总结
## 学习方法
+ 直观感受：有些很简单的题，由于没有三刷印象都不是那么深刻。
+ 改进措施：严格践行五毒神掌，打算把Leetcode做过的题按老师的excel整理下安排做旧题。

## 递归问题；
+ 重复性（自相似性）
+ 递归：
1. 本质是循环
2. 通过函数体来进行的循环
+ 注意点：
1. 抵制人肉递归
2. 找最近重复性
3. 数学归纳法

## 贪心算法
+ 一个问题如果可以通过贪心算法来解决，那么贪心算法一般是解决这个问题最好的算法。
+ 适用贪心算法的场景：问题能够拆分为子问题来解决，子问题的最优解能够递推到最终问题的最优解。

## 二分查找
+ 目标函数存在单调性。
+ 存在上下界。
+ 能够通过索引访问。

## 动态规划和递归分治差异点
+ 没有根本上的区别
+ 共性：找重复子问题
+ 差异性：最优子结构，中途淘汰次优解

## 动态关键点
+ 最优子结构
+ 存储中间状态
+ 状态转移方程或者dp方程

## 搜索的分类
+ 朴素搜索
+ 优化方式：不重复、剪枝
+ 搜索方向：DFS、BFS、双向搜索、启发式搜索

## 双向BFS
+ 从两端向中间搜索，效率更优

## 启发式搜索
+ 是一种告知搜索方向的方法，目前使用优先队列实现。

## 字典树
+ 字典树，即 Trie 树，又称单词查找树或键树，是一种树形结构。字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。无谓的字符串比较，查询效率比哈希表高。
+ 字典树，即 Trie 树，又称单词查找树或键树，序大量的字符串（但不仅限于擎系统用于文本词频统计。无谓的字符串比较，查询效率比哈希表高。
+ 结点本身不存完整单词
+ 从根结点到某一结点，路径上经过的字符连接起来，为该结点对应的字符串；
+ 每个结点的所有子结点路径代表的字符都不相同。
+ Trie 树的核心思想是空间换时间。
+ 利用字符串的公共前缀来降低查询时间的开销以达到提高效率的目的。

## 并查集
+ makeSet(s)：建立一个新的并查集，其中包含 s 个单元素集合
+ unionSet(x, y)：把元素 x 和元素 y 所在的集合合并，要求 x 和 y 所在的集合不相交，如果相交则不合并。
+ find(x)：找到元素 x 所在的集合的代表，该操作也可以用于判断两个元素是否位于同一个集合，只要将它们各自的代表比较一下就可以了。

## AVL树
+ Balance Factor（平衡因子）：是它的左子树的高度减去它的右子树的高度（有时相反）。balance factor = {-1, 0, 1}
+ 通过旋转操作来进行平衡（四种）

## 红黑树
+ 每个结点要么是红色，要么是黑色
+ 根结点是黑色
+ 每个叶结点（NIL结点，空结点）是黑色的。
+ 不能有相邻接的两个红色结点
+ 从任一结点到其每个叶子的所有路径都包含相同数目的黑色结点。


## 布隆过滤器和HashTable
+ 一个很长的二进制向量和一系列随机映射函数。布隆过滤器可以用于检索
+ 一个元素是否在一个集合中。 
+ 优点是空间效率和查询时间都远远超过一般的算法， 
+ 缺点是有一定的误识别率和删除困难。

## 排序算法分类
+ 比较类排序：通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破O(nlogn)，因此也称为非线性时间比较类排序。
+ 非比较类排序：不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也称为线性时间非比较类排序。

## 初级排序
+ 选择排序（Selection Sort）每次找最小值，然后放到待排序数组的起始位置。
+ 插入排序（Insertion Sort）从前到后逐步构建有序序列；对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
+ 冒泡排序（Bubble Sort）嵌套循环，每次查看相邻的元素如果逆序，则交换。

## 高级排序
+ 快速排序（Quick Sort）数组取标杆 pivot，将小元素放 pivot左边，大元素放右侧，然后依次对右边和右边的子数组继续快排；以达到整个序列有序。
+ 归并排序
 1. 把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列；
 2. 对这两个子序列分别采用归并排序；
 3. 将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列。
+ 堆排序：数组元素依次建立小顶堆，依次取堆顶元素，并删除，堆插入O(logN)，取最大/小值 O(1)
